Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: library/datetime.po
Languages: zh_cn

source: :mod:`!datetime` --- Basic date and time types
zh_cn: :mod:`!datetime` --- 基本日期和时间类型

source: **Source code:** :source:`Lib/datetime.py`
zh_cn: **源代码：** :source:`Lib/datetime.py`

source: The :mod:`!datetime` module supplies classes for manipulating dates and times.
zh_cn: :mod:`!datetime` 模块提供了用于操作日期和时间的类。

source: While date and time arithmetic is supported, the focus of the implementation is on efficient attribute extraction for output formatting and manipulation.
zh_cn: 在支持日期时间数学运算的同时，实现的关注点更着重于如何能够更有效地解析其属性用于格式化输出和数据操作。

source: Skip to :ref:`the format codes <format-codes>`.
zh_cn: 跳到 :ref:`格式代码 <format-codes>`。

source: Module :mod:`calendar`
zh_cn: 模块 :mod:`calendar`

source: General calendar related functions.
zh_cn: 通用日历相关函数

source: Module :mod:`time`
zh_cn: 模块 :mod:`time`

source: Time access and conversions.
zh_cn: 时间的访问和转换

source: Module :mod:`zoneinfo`
zh_cn: :mod:`zoneinfo` 模块

source: Concrete time zones representing the IANA time zone database.
zh_cn: 代表 IANA 时区数据库的具体时区。

source: Package `dateutil <https://dateutil.readthedocs.io/en/stable/>`_
zh_cn: `dateutil <https://dateutil.readthedocs.io/en/stable/>`_ 包

source: Third-party library with expanded time zone and parsing support.
zh_cn: 具有扩展时区和解析支持的第三方库。

source: Package :pypi:`DateType`
zh_cn: 包 :pypi:`DateType`

source: Third-party library that introduces distinct static types to e.g. allow :term:`static type checkers <static type checker>` to differentiate between naive and aware datetimes.
zh_cn: 引入了几种独特的静态类型的第三方库，例如允许 :term:`静态类型检查器 <static type checker>` 区分简单型和感知型日期时间。

source: Aware and Naive Objects
zh_cn: 感知型对象和简单型对象

source: Date and time objects may be categorized as "aware" or "naive" depending on whether or not they include time zone information.
zh_cn: 日期和时间对象可以根据它们是否包含时区信息而分为“感知型”和“简单型”两类。

source: With sufficient knowledge of applicable algorithmic and political time adjustments, such as time zone and daylight saving time information, an **aware** object can locate itself relative to other aware objects. An aware object represents a specific moment in time that is not open to interpretation. [#]_
zh_cn: 充分掌握应用性算法和政治性时间调整信息例如时区和夏令时的情况下，一个 **感知型** 对象就能相对于其他感知型对象来精确定位自身时间点。 感知型对象是用来表示一个没有解释空间的固定时间点。 [#]_

source: A **naive** object does not contain enough information to unambiguously locate itself relative to other date/time objects. Whether a naive object represents Coordinated Universal Time (UTC), local time, or time in some other time zone is purely up to the program, just like it is up to the program whether a particular number represents metres, miles, or mass. Naive objects are easy to understand and to work with, at the cost of ignoring some aspects of reality.
zh_cn: **简单型** 对象没有包含足够多的信息来无歧义地相对于其他 date/time 对象来定位自身时间点。 不论一个简单型对象所代表的是世界标准时间（UTC）、当地时间还是某个其他时区的时间完全取决于具体程序，就像一个特定数字所代表的是米、英里还是质量完全取决于具体程序一样。 简单型对象更易于理解和使用，代价则是忽略了某些现实性考量。

source: For applications requiring aware objects, :class:`.datetime` and :class:`.time` objects have an optional time zone information attribute, :attr:`!tzinfo`, that can be set to an instance of a subclass of the abstract :class:`tzinfo` class. These :class:`tzinfo` objects capture information about the offset from UTC time, the time zone name, and whether daylight saving time is in effect.
zh_cn: 对于要求感知型对象的应用，:class:`.datetime` 和 :class:`.time` 对象具有一个可选的时区信息属性 :attr:`!tzinfo`，它可被设为抽象类 :class:`tzinfo` 的子类的一个实例。 这些 :class:`tzinfo` 对象会捕获与 UTC 时间的差值、时区名称以及夏令时是否生效等信息。

source: Only one concrete :class:`tzinfo` class, the :class:`timezone` class, is supplied by the :mod:`!datetime` module. The :class:`!timezone` class can represent simple time zones with fixed offsets from UTC, such as UTC itself or North American EST and EDT time zones. Supporting time zones at deeper levels of detail is up to the application. The rules for time adjustment across the world are more political than rational, change frequently, and there is no standard suitable for every application aside from UTC.
zh_cn: :mod:`!datetime` 模块只提供了一个具体的 :class:`tzinfo` 类，即 :class:`timezone` 类。 :class:`!timezone` 类可以表示具有相对于 UTC 的固定时差的简单时区，例如 UTC 本身或北美 EST 和 EDT 时区等。 支持时区的详细程度取决于具体的应用。 世界各地的时间调整规则往往是政治性多于合理性，经常会发生变化，除了 UTC 之外并没有一个能适合所有应用的标准。

source: Constants
zh_cn: 常量

source: The :mod:`!datetime` module exports the following constants:
zh_cn: :mod:`!datetime` 模块导出了以下常量：

source: The smallest year number allowed in a :class:`date` or :class:`.datetime` object. :const:`MINYEAR` is 1.
zh_cn: :class:`date` 或 :class:`.datetime` 对象允许的最小年份数值。 :const:`MINYEAR` 为 1。

source: The largest year number allowed in a :class:`date` or :class:`.datetime` object. :const:`MAXYEAR` is 9999.
zh_cn: :class:`date` 或 :class:`.datetime` 对象允许的最大年份数值。 :const:`MAXYEAR` 为 9999。

source: Alias for the UTC time zone singleton :attr:`datetime.timezone.utc`.
zh_cn: UTC 时区单例 :attr:`datetime.timezone.utc` 的别名。

source: Available Types
zh_cn: 有效的类型

source: An idealized naive date, assuming the current Gregorian calendar always was, and always will be, in effect. Attributes: :attr:`year`, :attr:`month`, and :attr:`day`.
zh_cn: 一个理想化的简单型日期，它假设当今的公历在过去和未来永远有效。 属性: :attr:`year`, :attr:`month`, and :attr:`day`。

source: An idealized time, independent of any particular day, assuming that every day has exactly 24\*60\*60 seconds. (There is no notion of "leap seconds" here.) Attributes: :attr:`hour`, :attr:`minute`, :attr:`second`, :attr:`microsecond`, and :attr:`.tzinfo`.
zh_cn: 一个独立于任何特定日期的理想化时间，它假设每一天都恰好等于 24\*60\*60 秒。 （这里没有“闰秒”的概念。） 包含属性: :attr:`hour`, :attr:`minute`, :attr:`second`, :attr:`microsecond` 和 :attr:`.tzinfo`。

source: A combination of a date and a time. Attributes: :attr:`year`, :attr:`month`, :attr:`day`, :attr:`hour`, :attr:`minute`, :attr:`second`, :attr:`microsecond`, and :attr:`.tzinfo`.
zh_cn: 日期和时间的结合。属性：:attr:`year`, :attr:`month`, :attr:`day`, :attr:`hour`, :attr:`minute`, :attr:`second`, :attr:`microsecond`, and :attr:`.tzinfo`.

source: A duration expressing the difference between two :class:`.datetime` or :class:`date` instances to microsecond resolution.
zh_cn: 将两个 :class:`.datetime` 或 :class:`date` 实例之间的差值表示为微秒级精度的持续时间。

source: An abstract base class for time zone information objects. These are used by the :class:`.datetime` and :class:`.time` classes to provide a customizable notion of time adjustment (for example, to account for time zone and/or daylight saving time).
zh_cn: 一个描述时区信息对象的抽象基类。 用来给 :class:`.datetime` 和 :class:`.time` 类提供自定义的时间调整概念（例如处理时区和/或夏令时）。

source: A class that implements the :class:`tzinfo` abstract base class as a fixed offset from the UTC.
zh_cn: 一个实现了 :class:`tzinfo` 抽象基类的子类，用于表示相对于 世界标准时间（UTC）的偏移量。

source: Objects of these types are immutable.
zh_cn: 这些类型的对象都是不可变的。

source: Subclass relationships::
zh_cn: 子类关系 ::

source: Common Properties
zh_cn: 通用的特征属性

source: The :class:`date`, :class:`.datetime`, :class:`.time`, and :class:`timezone` types share these common features:
zh_cn: :class:`date`, :class:`.datetime`, :class:`.time` 和 :class:`timezone` 类型共享这些通用特性:

source: Objects of these types are :term:`hashable`, meaning that they can be used as dictionary keys.
zh_cn: 这些类型的对象是 :term:`hashable`，意味着它们可以被用作字典的键。

source: Objects of these types support efficient pickling via the :mod:`pickle` module.
zh_cn: 这些类型的对象支持通过 :mod:`pickle` 模块进行高效的封存。

source: Determining if an Object is Aware or Naive
zh_cn: 确定一个对象是感知型还是简单型

source: Objects of the :class:`date` type are always naive.
zh_cn: :class:`date` 类型的对象都是简单型的。

source: An object of type :class:`.time` or :class:`.datetime` may be aware or naive.
zh_cn: :class:`.time` 或 :class:`.datetime` 类型的对象可以是感知型或者简单型。

source: A :class:`.datetime` object ``d`` is aware if both of the following hold:
zh_cn: 一个 :class:`.datetime` 对象 ``d`` 在以下条件同时成立时将是感知型的：

source: ``d.tzinfo`` is not ``None``
zh_cn: ``d.tzinfo`` 不为 ``None``

source: ``d.tzinfo.utcoffset(d)`` does not return ``None``
zh_cn: ``d.tzinfo.utcoffset(d)`` 不返回 ``None``

source: Otherwise, ``d`` is naive.
zh_cn: 在其他情况下，``d`` 将是简单型的。

source: A :class:`.time` object ``t`` is aware if both of the following hold:
zh_cn: 一个 :class:`.time` 对象 ``t`` 在以下条件同时成立时将是感知型的：

source: ``t.tzinfo`` is not ``None``
zh_cn: ``t.tzinfo`` 不为 ``None``

source: ``t.tzinfo.utcoffset(None)`` does not return ``None``.
zh_cn: ``t.tzinfo.utcoffset(None)`` 不返回 ``None``。

source: Otherwise, ``t`` is naive.
zh_cn: 在其他情况下，``t`` 将是简单型的。

source: The distinction between aware and naive doesn't apply to :class:`timedelta` objects.
zh_cn: 感知型和简单型之间的区别不适用于 :class:`timedelta` 对象。

source: :class:`timedelta` Objects
zh_cn: :class:`timedelta` 类对象

source: A :class:`timedelta` object represents a duration, the difference between two :class:`.datetime` or :class:`date` instances.
zh_cn: :class:`timedelta` 对象表示一段持续的时间，即两个 :class:`.datetime` 或 :class:`date` 实例之间的差值。

source: All arguments are optional and default to 0. Arguments may be integers or floats, and may be positive or negative.
zh_cn: 所有参数都是可选的并且默认为 0。 这些参数可以是整数或者浮点数，并可以为正值或者负值。

source: Only *days*, *seconds* and *microseconds* are stored internally. Arguments are converted to those units:
zh_cn: 只有 *days*, *seconds* 和 *microseconds* 会存储在内部。 参数单位的换算规则如下：

source: A millisecond is converted to 1000 microseconds.
zh_cn: 1毫秒会转换成1000微秒。

source: A minute is converted to 60 seconds.
zh_cn: 1分钟会转换成60秒。

source: An hour is converted to 3600 seconds.
zh_cn: 1小时会转换成3600秒。

source: A week is converted to 7 days.
zh_cn: 1星期会转换成7天。

source: and days, seconds and microseconds are then normalized so that the representation is unique, with
zh_cn: 日期、秒、微秒都是标准化的，所以它们的表达方式也是唯一的，例：

source: ``0 <= seconds < 3600*24`` (the number of seconds in one day)
zh_cn: ``0 <= seconds < 3600*24`` (一天的秒数)

source: The following example illustrates how any arguments besides *days*, *seconds* and *microseconds* are "merged" and normalized into those three resulting attributes::
zh_cn: 下面的例子演示了如何对 *days*, *seconds* 和 *microseconds* 以外的任意参数执行“合并”操作并标准化为以上三个结果属性::

source: >>> from datetime import timedelta >>> delta = timedelta( ... days=50, ... seconds=27, ... microseconds=10, ... milliseconds=29000, ... minutes=5, ... hours=8, ... weeks=2 ... ) >>> # Only days, seconds, and microseconds remain >>> delta datetime.timedelta(days=64, seconds=29156, microseconds=10)
zh_cn: >>> from datetime import timedelta >>> delta = timedelta( ... days=50, ... seconds=27, ... microseconds=10, ... milliseconds=29000, ... minutes=5, ... hours=8, ... weeks=2 ... ) >>> # 只保留日期、秒和微秒 >>> delta datetime.timedelta(days=64, seconds=29156, microseconds=10)

source: If any argument is a float and there are fractional microseconds, the fractional microseconds left over from all arguments are combined and their sum is rounded to the nearest microsecond using round-half-to-even tiebreaker. If no argument is a float, the conversion and normalization processes are exact (no information is lost).
zh_cn: 在有任何参数为浮点型并且 microseconds 值为小数的情况下，从所有参数中余下的微秒数将被合并，并使用四舍五入偶不入奇的规则将总计值舍入到最接近的整数微秒值。 如果没有任何参数为浮点型的情况下，则转换和标准化过程将是完全精确的（不会丢失信息）。

source: If the normalized value of days lies outside the indicated range, :exc:`OverflowError` is raised.
zh_cn: 如果标准化后的 days 数值超过了指定范围，将会抛出 :exc:`OverflowError` 异常。

source: Note that normalization of negative values may be surprising at first. For example::
zh_cn: 请注意对负数值进行标准化的结果可能会令人感到惊讶。 例如::

source: Since the string representation of :class:`!timedelta` objects can be confusing, use the following recipe to produce a more readable format:
zh_cn: 由于 :class:`!timedelta` 对象的字符串表示形式可能令人困惑，请使用以下写法以产生更具可读性的格式：

source: >>> def pretty_timedelta(td): ... if td.days >= 0: ... return str(td) ... return f'-({-td!s})' ... >>> d = timedelta(hours=-1) >>> str(d) # not human-friendly '-1 day, 23:00:00' >>> pretty_timedelta(d) '-(1:00:00)'
zh_cn: >>> def pretty_timedelta(td): ... if td.days >= 0: ... return str(td) ... return f'-({-td!s})' ... >>> d = timedelta(hours=-1) >>> str(d) # 对人类不友好 '-1 day, 23:00:00' >>> pretty_timedelta(d) '-(1:00:00)'

source: Class attributes:
zh_cn: 类属性：

source: The most negative :class:`timedelta` object, ``timedelta(-999999999)``.
zh_cn: :class:`timedelta` 类对象的最小值为 ``timedelta(-999999999)``。

source: The most positive :class:`timedelta` object, ``timedelta(days=999999999, hours=23, minutes=59, seconds=59, microseconds=999999)``.
zh_cn: :class:`timedelta` 类对象的最大值为 ``timedelta(days=999999999, hours=23, minutes=59, seconds=59, microseconds=999999)``。

source: The smallest possible difference between non-equal :class:`timedelta` objects, ``timedelta(microseconds=1)``.
zh_cn: 两个不相等的 :class:`timedelta` 类对象最小的间隔为 ``timedelta(microseconds=1)``。

source: Note that, because of normalization, ``timedelta.max`` is greater than ``-timedelta.min``. ``-timedelta.max`` is not representable as a :class:`timedelta` object.
zh_cn: 请注意，因为标准化的缘故，``timedelta.max`` 大于 ``-timedelta.min``。 ``-timedelta.max`` 不可以表示为一个 :class:`timedelta` 对象。

source: Instance attributes (read-only):
zh_cn: 实例属性（只读）：

source: Between -999,999,999 and 999,999,999 inclusive.
zh_cn: -999,999,999 至 999,999,999 开区间。

source: Between 0 and 86,399 inclusive.
zh_cn: 0 至 86,399 开区间。

source: It is a somewhat common bug for code to unintentionally use this attribute when it is actually intended to get a :meth:`~timedelta.total_seconds` value instead:
zh_cn: 一个有点常见的代码错误是当实际是要获取 :meth:`~timedelta.total_seconds` 值时无意中使用了这个属性：

source: Between 0 and 999,999 inclusive.
zh_cn: 0 至 999,999 开区间。

source: Supported operations:
zh_cn: 支持的运算：

source: Operation
zh_cn: 运算

source: Result
zh_cn: 结果：

source: Sum of ``t2`` and ``t3``. Afterwards ``t1 - t2 == t3`` and ``t1 - t3 == t2`` are true. (1)
zh_cn: ``t2`` 和 ``t3`` 之和。 运算后 ``t1 - t2 == t3`` 且 ``t1 - t3 == t2`` 为真值。 (1)

source: Difference of ``t2`` and ``t3``. Afterwards ``t1 == t2 - t3`` and ``t2 == t1 + t3`` are true. (1)(6)
zh_cn: ``t2`` 和 ``t3`` 之差。 运算后 ``t1 == t2 - t3`` 且 ``t2 == t1 + t3`` 为真值。 (1)(6)

source: Delta multiplied by an integer. Afterwards ``t1 // i == t2`` is true, provided ``i != 0``.
zh_cn: 时差乘以一个整数。 运算后如果 ``i != 0`` 则 ``t1 // i == t2`` 为真值。

source: In general, ``t1 * i == t1 * (i-1) + t1`` is true. (1)
zh_cn: 通常情况下，``t1 * i == t1 * (i-1) + t1`` 为真值。 (1)

source: Delta multiplied by a float. The result is rounded to the nearest multiple of timedelta.resolution using round-half-to-even.
zh_cn: 乘以一个浮点数，结果会被舍入到 timedelta 最接近的整数倍。 精度使用四舍五偶入奇不入规则。

source: Division (3) of overall duration ``t2`` by interval unit ``t3``. Returns a :class:`float` object.
zh_cn: 总时长 ``t2`` 除以间隔单位 ``t3`` (3)。 返回一个 :class:`float` 对象。

source: Delta divided by a float or an int. The result is rounded to the nearest multiple of timedelta.resolution using round-half-to-even.
zh_cn: 除以一个浮点数或整数。 结果会被舍入到 timedelta 最接近的整数倍。 精度使用四舍五偶入奇不入规则。

source: The floor is computed and the remainder (if any) is thrown away. In the second case, an integer is returned. (3)
zh_cn: 计算底数，其余部分（如果有）将被丢弃。在第二种情况下，将返回整数。 （3）

source: The remainder is computed as a :class:`timedelta` object. (3)
zh_cn: 余数为一个 :class:`timedelta` 对象。(3)

source: Computes the quotient and the remainder: ``q = t1 // t2`` (3) and ``r = t1 % t2``. ``q`` is an integer and ``r`` is a :class:`timedelta` object.
zh_cn: 计算商和余数: ``q = t1 // t2`` (3) 和 ``r = t1 % t2``。 ``q`` 是一个整数而 ``r`` 是一个 :class:`timedelta` 对象。

source: Returns a :class:`timedelta` object with the same value. (2)
zh_cn: 返回一个相同数值的 :class:`timedelta` 对象。

source: Equivalent to ``timedelta(-t1.days, -t1.seconds, -t1.microseconds)``, and to ``t1 * -1``. (1)(4)
zh_cn: 等价于 ``timedelta(-t1.days, -t1.seconds, -t1.microseconds)``，以及 ``t1 * -1``。 (1)(4)

source: Equivalent to ``+t`` when ``t.days >= 0``, and to ``-t`` when ``t.days < 0``. (2)
zh_cn: 当 ``t.days >= 0`` 时等于 ``+t``，而当 ``t.days < 0`` 时等于 ``-t``。 (2)

source: Returns a string in the form ``[D day[s], ][H]H:MM:SS[.UUUUUU]``, where D is negative for negative ``t``. (5)
zh_cn: 返回一个形如 ``[D day[s], ][H]H:MM:SS[.UUUUUU]`` 的字符串，当 ``t`` 为负数的时候， D 也为负数。 (5)

source: Returns a string representation of the :class:`timedelta` object as a constructor call with canonical attribute values.
zh_cn: 返回一个 :class:`timedelta` 对象的字符串表示形式，作为附带正规属性值的构造器调用。

source: Notes:
zh_cn: 注释：

source: This is exact but may overflow.
zh_cn: 结果正确，但可能会溢出。

source: This is exact and cannot overflow.
zh_cn: 结果正确，不会溢出。

source: Division by zero raises :exc:`ZeroDivisionError`.
zh_cn: 除以零将会引发 :exc:`ZeroDivisionError`。

source: ``-timedelta.max`` is not representable as a :class:`timedelta` object.
zh_cn: ``-timedelta.max`` 不可以表示为一个 :class:`timedelta` 对象。

source: String representations of :class:`timedelta` objects are normalized similarly to their internal representation. This leads to somewhat unusual results for negative timedeltas. For example::
zh_cn: :class:`timedelta` 对象的字符串表示形式类似于其内部表示形式被规范化。对于负时间增量，这会导致一些不寻常的结果。例如::

source: The expression ``t2 - t3`` will always be equal to the expression ``t2 + (-t3)`` except when t3 is equal to ``timedelta.max``; in that case the former will produce a result while the latter will overflow.
zh_cn: 表达式 ``t2 - t3`` 通常与 ``t2 + (-t3)`` 是等价的，除非 t3 等于 ``timedelta.max``; 在这种情况下前者会返回结果，而后者则会溢出。

source: In addition to the operations listed above, :class:`timedelta` objects support certain additions and subtractions with :class:`date` and :class:`.datetime` objects (see below).
zh_cn: 除了上面列举的操作以外，:class:`timedelta` 对象还支持与 :class:`date` 和 :class:`.datetime` 对象进行特定的相加和相减运算（见下文）。

source: Floor division and true division of a :class:`timedelta` object by another :class:`timedelta` object are now supported, as are remainder operations and the :func:`divmod` function. True division and multiplication of a :class:`timedelta` object by a :class:`float` object are now supported.
zh_cn: 现在已支持 :class:`timedelta` 对象与另一个 :class:`timedelta` 对象相整除或相除，包括求余运算和 :func:`divmod` 函数。 现在也支持 :class:`timedelta` 对象加上或乘以一个 :class:`float` 对象。

source: :class:`timedelta` objects support equality and order comparisons.
zh_cn: :class:`timedelta` 对象支持相等性和顺序比较。

source: In Boolean contexts, a :class:`timedelta` object is considered to be true if and only if it isn't equal to ``timedelta(0)``.
zh_cn: 在布尔运算中，:class:`timedelta` 对象当且仅当其不等于 ``timedelta(0)`` 时则会被视为真值。

source: Instance methods:
zh_cn: 实例方法：

source: Return the total number of seconds contained in the duration. Equivalent to ``td / timedelta(seconds=1)``. For interval units other than seconds, use the division form directly (e.g. ``td / timedelta(microseconds=1)``).
zh_cn: 返回期间占用了多少秒。等价于 ``td / timedelta(seconds=1)``。对于秒以外的间隔单位，直接使用除法形式 (例如 ``td / timedelta(microseconds=1)``)。

source: Note that for very large time intervals (greater than 270 years on most platforms) this method will lose microsecond accuracy.
zh_cn: 需要注意的是，时间间隔较大时，这个方法的结果中的微秒将会失真（大多数平台上大于270年视为一个较大的时间间隔）。

source: Examples of usage: :class:`timedelta`
zh_cn: :class:`timedelta` 用法示例

source: An additional example of normalization::
zh_cn: 一个标准化的附加示例::

source: >>> # Components of another_year add up to exactly 365 days >>> from datetime import timedelta >>> year = timedelta(days=365) >>> another_year = timedelta(weeks=40, days=84, hours=23, ... minutes=50, seconds=600) >>> year == another_year True >>> year.total_seconds() 31536000.0
zh_cn: >>> # another_year 的部分增加恰好 365 天 >>> from datetime import timedelta >>> year = timedelta(days=365) >>> another_year = timedelta(weeks=40, days=84, hours=23, ... minutes=50, seconds=600) >>> year == another_year True >>> year.total_seconds() 31536000.0

source: Examples of :class:`timedelta` arithmetic::
zh_cn: :class:`timedelta` 算术运算的示例::

source: :class:`date` Objects
zh_cn: :class:`date` 对象

source: A :class:`date` object represents a date (year, month and day) in an idealized calendar, the current Gregorian calendar indefinitely extended in both directions.
zh_cn: :class:`date` 对象代表一个理想化历法中的日期（年、月和日），即当今的格列高利历向前后两个方向无限延伸。

source: January 1 of year 1 is called day number 1, January 2 of year 1 is called day number 2, and so on. [#]_
zh_cn: 公元 1 年 1 月 1日是第 1 日，公元 1 年 1 月 2 日是第 2 日，依此类推。 [#]_

source: All arguments are required. Arguments must be integers, in the following ranges:
zh_cn: 所有参数都是必要的。 参数必须是在下面范围内的整数：

source: ``1 <= day <= number of days in the given month and year``
zh_cn: ``1 <= 日期 <= 给定年月对应的天数``

source: If an argument outside those ranges is given, :exc:`ValueError` is raised.
zh_cn: 如果参数不在这些范围内，则抛出 :exc:`ValueError` 异常。

source: Other constructors, all class methods:
zh_cn: 其它构造器，所有的类方法：

source: Return the current local date.
zh_cn: 返回当前的本地日期。

source: This is equivalent to ``date.fromtimestamp(time.time())``.
zh_cn: 这等价于 ``date.fromtimestamp(time.time())``。

source: Return the local date corresponding to the POSIX timestamp, such as is returned by :func:`time.time`.
zh_cn: 返回对应于 POSIX 时间戳的当地时间，例如 :func:`time.time` 返回的就是时间戳。

source: This may raise :exc:`OverflowError`, if the timestamp is out of the range of values supported by the platform C :c:func:`localtime` function, and :exc:`OSError` on :c:func:`localtime` failure. It's common for this to be restricted to years from 1970 through 2038. Note that on non-POSIX systems that include leap seconds in their notion of a timestamp, leap seconds are ignored by :meth:`fromtimestamp`.
zh_cn: 这可能引发 :exc:`OverflowError`，如果时间戳数值超出所在平台 C :c:func:`localtime` 函数的支持范围的话，并且会在 :c:func:`localtime` 出错时引发 :exc:`OSError`。 通常该数值会被限制在 1970 年至 2038 年之间。 请注意在时间戳概念包含闰秒的非 POSIX 系统上，闰秒会被 :meth:`fromtimestamp` 所忽略。

source: Raise :exc:`OverflowError` instead of :exc:`ValueError` if the timestamp is out of the range of values supported by the platform C :c:func:`localtime` function. Raise :exc:`OSError` instead of :exc:`ValueError` on :c:func:`localtime` failure.
zh_cn: 引发 :exc:`OverflowError` 而不是 :exc:`ValueError`，如果时间戳数值超出所在平台 C :c:func:`localtime` 函数的支持范围的话，并会在 :c:func:`localtime` 出错时引发 :exc:`OSError` 而不是 :exc:`ValueError`。

source: Return the date corresponding to the proleptic Gregorian ordinal, where January 1 of year 1 has ordinal 1.
zh_cn: 返回对应于预期格列高利历序号的日期，其中公元 1 年 1 月 1 日的序号为 1。

source: :exc:`ValueError` is raised unless ``1 <= ordinal <= date.max.toordinal()``. For any date ``d``, ``date.fromordinal(d.toordinal()) == d``.
zh_cn: 除非 ``1 <= ordinal <= date.max.toordinal()`` 否则会引发 :exc:`ValueError`。 对于任意的日期 ``d``，均有 ``date.fromordinal(d.toordinal()) == d``。

source: Return a :class:`date` corresponding to a *date_string* given in any valid ISO 8601 format, with the following exceptions:
zh_cn: 返回一个对应于以任何有效 ISO 8601 格式给出的 *date_string* 的 :class:`date`，下列格式除外：

source: Reduced precision dates are not currently supported (``YYYY-MM``, ``YYYY``).
zh_cn: 目前不支持降低精度的日期 (``YYYY-MM``, ``YYYY``)。

source: Extended date representations are not currently supported (``±YYYYYY-MM-DD``).
zh_cn: 目前不支持扩展日期表示形式 (``±YYYYYY-MM-DD``)。

source: Ordinal dates are not currently supported (``YYYY-OOO``).
zh_cn: 目前不支持序数日期 (``YYYY-OOO``)。

source: Examples::
zh_cn: 示例::

source: Previously, this method only supported the format ``YYYY-MM-DD``.
zh_cn: 在之前版本中，此方法仅支持一种格式 ``YYYY-MM-DD``。

source: Return a :class:`date` corresponding to the ISO calendar date specified by year, week and day. This is the inverse of the function :meth:`date.isocalendar`.
zh_cn: 返回指定 year, week 和 day 所对应 ISO 历法日期的 :class:`date`。 这是函数 :meth:`date.isocalendar` 的逆操作。

source: The earliest representable date, ``date(MINYEAR, 1, 1)``.
zh_cn: 最小的日期 ``date(MINYEAR, 1, 1)`` 。

source: The latest representable date, ``date(MAXYEAR, 12, 31)``.
zh_cn: 最大的日期 ，``date(MAXYEAR, 12, 31)``。

source: The smallest possible difference between non-equal date objects, ``timedelta(days=1)``.
zh_cn: 两个日期对象的最小间隔，``timedelta(days=1)``。

source: Between :const:`MINYEAR` and :const:`MAXYEAR` inclusive.
zh_cn: 在 :const:`MINYEAR` 和 :const:`MAXYEAR` 之间，包含边界。

source: Between 1 and 12 inclusive.
zh_cn: 1 至 12（含）

source: Between 1 and the number of days in the given month of the given year.
zh_cn: 返回1到指定年月的天数间的数字。
